\\Uma pizzaria o procurou, pois gostaria de automatizar seu caixa. 
A princípio, foi lhe solicitado apenas implementar um cálculo simples, 
em que, dado o valor total da conta de uma mesa, o programa divide esse 
valor pela quantidade de integrantes da mesa e calcula o desconto concedido. 
O programa deve receber como dados o valor da conta, a quantidade de pessoas e 
o percentual de desconto (%). Com os dados no programa, como deverá ser feito o cálculo
 do valor total da conta com o desconto e o valor que cada pessoa deverá pagar?


.algoritmo "Calculo de Desconto"

.var

int qntmesa, percdesconto;
float valormesa,pagindividual, descont, total;

.inicio

Escreva("Quantidade de pessoas na mesa");
  Ler(qntmesa);
 
Escreva("Valor total da conta");
  Ler(valormesa);

Escreva("Digite o percentual de desconto");
  Ler (percdescont);

  
 descont = (valormesa*percdesconto)/100;
 total = valormesa - descont;
 pagindiviual = total/qntmesa;

   
   Escreva("O seu desconto é de % - Valor total com desconto: %:", descont, total);
   Escreva("E cada pessoa deve pagar:", pagindividual);
 
  Fim-se


.fimdoalgoritmo



3 pessoas
12,50 valor total
12% desconto